[음악: '오 마이 베이비' OST]
[잔잔한 음악]
(이상) 어쩌자고
자꾸 나타납니까
아, 정말 우연이에요
갈게요
어쩌자고
이렇게 예쁩니까
내가 예쁘면요?
그다음은요?
그다음은
[음악: '오 마이 베이비' OST]
(하리) 어떻게 끝내지?
벌써 어색해, 어색해
(여자1) 야, 저거 봐
(여자2) [놀라며] 영화 같다
[여자들의 탄성과 박수]
- (여자3) 뭐야, 오!
- (여자2) 부럽다!
[익살스러운 음악]
[이상의 놀란 신음]
[하리의 당황한 숨소리]
(하리) 뭐라고 하지?
아니, 아니야, 제발 아무 말도 하지 마
우리 진짜 영화 같았죠?
[하리와 이상의 어색한 웃음]
예, 아, 예, 영화, 영화, 어
(이상) 영화, 영화, 응? 응
아이고
[어색한 웃음]
아, 이렇게 사람이
많, 많은 줄 몰, 몰랐네요
[이상의 멋쩍은 웃음]
(하리) 그, 저기
그거, 그거 이제 챙겨서 갈까요?
예? 어, 조심하세요
저, 저, 갈까요?
[여자들의 환호]
[따뜻한 음악]
(하리) 오늘 즐거웠어요
아, 그, 저기
즐겼다는 얘, 얘기가 아니고
[하리와 이상의 웃음]
(이상) 나도
보고 싶었는데 만나서 좋았어요
어떻게
[옅은 웃음]
어떻게 사람을 이렇게 무너트리나
혹시라도 생각이 많아질 것 같아서
하는 얘기인데요
실수 아니었어요
나
장하리 씨 좋아합니다
[웃음]
고백이 늦어서
미안해요
이제는
우리 다음을 걱정하지 말고
궁금해하기로 해요
(하리) 네
잘 자요
[음악: '오 마이 베이비' OST]
(하리) 잘 가요
[하리의 어색한 웃음]
[웃음]
[차분한 음악이 흘러나온다]
(철중) 아이고, 파이팅
[철중과 승태의 시원한 탄성]
그, 김 부장님 생각은 어때요?
(철중) 음, 맛있네요
아, 진짜 맛있네, 응? 맛집이야
(승태) 이야
[승태가 숨을 들이켠다]
김 부장님
장 차장, 편집장으로 올려도 되겠어요?
평판은 안 좋지만
[술 따르는 소리]
그래도 일은 진짜 잘하니까
[흥미로운 음악]
(철중) 아…
근데 그, 또 평판 때문에
문제가 생기고 그러니까
저, 본부장님
뜻대로 하시죠
[웃음]
자, 베이비
[승태과 철중의 웃음]
[승태의 시원한 탄성]
우선
그, 외부에서 찾아 보고 있어요
광고 콘텐츠 기획 잘하는 사람으로
[의미심장한 음악]
(승태) 아, 뭐, 그래도
내가 독단으로 결정할 수는 없는 거고
같이 일하는 사람들 의견도
들어 봐야 하니까
잘 생각해서 의견 좀 줘요
뭐, 어차피 광고 매출 계속 떨어지면은
그, 편집장이든 광고부장이든
뭐, 한 사람은 책임져야 되니까
아유, 이 집 맛집이네
- 어, 한잔
- (철중) 아, 예
[잔 부딪히는 소리]
[잔 내려놓는 소리]
[기침]
[새 지저귀는 소리]
[하리의 옅은 신음]
[음악: '오 마이 베이비' OST]
[개운한 신음]
[기분 좋은 신음]
[하리의 상쾌한 한숨]
[하리의 힘주는 신음]
(하리) 날씨 좋다, 응?
아오, 아름다워, 아름다워
[하리의 박수]
[하리의 흐뭇한 신음]
[흥얼거리는 소리]
[집어던진다]
[흥미로운 음악]
아, 윤재영
이 수박 새끼가 진짜, 이, 씨
[한숨]
[도어 록 작동음]
(하리) 걸핏하면 엄마한테
도아 맡기고, 응? 너는 인간이
제 빨래를 하나 못 해 가지고
뻐꾸기 새끼도 아니고, 이게
(재영) 이모 세탁기는
도아 빨래를 해 주는데
어떻게 거기다 넣냐
양심이라는 게 있지, 사람이
이게 뭔 개떡 같은 논리야, 어?
(하리) 더러운 빨래를, 어?
내 빨래통에, 어?
(이상) 잘 잤어요?
(하리) 예, 이거
똑바로 매야지, 야, 그래
(이상) 모닝커피
나 데리러 온 거예요?
(이상) 음, 원래 기다리는 거 싫어하는데
설렜어요
[흐뭇한 웃음]
(재영) 닭살
아, 둘이 동료끼리 카풀하는구나
좋은 문화야
(하리) 그런 게 있어
먼저 갈게, 재영아
어, 수고
(이상) 먼저 갈게요
(재영) 예, 예, 반가웠어요, 좋은 아침
[흥미로운 음악]
뭐야? 이, 씨
(이상) 오늘따라 렌즈가 예뻐 보이는데요?
(하리) 어, 나 렌즈 안 끼는데?
(이상) 마이 걸 프렌즈요
[싸늘한 효과음]
[이상의 웃음]
[이상과 하리의 웃음]
- (하리) 아이고
- (이상) 아, 아, 나 저기
탈모 시작된 것 같아요
- 한번 봐줄래요? 여, 여기
- (하리) 예? 어디요?
- 여기?
- (이상) 이쪽에, 응
그, 장하리 씨 매력에
헤어 나올 수 없어
[싸늘한 효과음]
[이상이 피식 웃는다]
[이상의 웃음]
[하리의 헛웃음]
어머, 미쳤나 봐, 진짜, 어머
[하리의 웃음]
(하리) 일로 와 봐요
어머, 웬일이니
뭐야, 웬일이니, 진짜
(이상) 빨리 타요
[차 문 여닫히는 소리]
[자동차 시동음]
(으뜸) 기자님, 안녕하세요
[자전거 벨소리]
좋은 아침입니다
(효주) 웬 자전거예요?
(으뜸) 아, 자전거 타고 출퇴근하려고요
(효주) 백팩 메고 자전거 타고 출근하는
직장남이 로망이에요?
그러다 허벅지 터져요
[으뜸의 옅은 웃음]
[으뜸의 멋쩍은 숨소리]
차비 아끼려고요
[경쾌한 음악]
(으뜸) 제가 적금을
80만 원씩 두 달 넣어서
160만 원이 있거든요
나머지 반지값 90만 원을
12개월 할부로 나누면
7만 5천 원씩 나가잖아요?
아, 물론 무이자일 때요
한 달 차비 6만 원 정도를 절약을 하면
달에 약 1만 5천 원만 갚으면 됩니다
뭘 그런 걸 세세하게 얘기해요?
아, 사람 마음 불편하게 하려고
그러는 거예요?
아, 아니요
저는 자전거를
왜 타고 왔냐고 물어보셔서
그 이유를 말씀드린 것뿐인데요
(으뜸) 불편하셨다면 죄송합니다
저 먼저 가 볼게요
아이고, 다시 한번 생각해 봐야 되겠다
저리 융통성이 없어 갖고
어찌 살라고, 아유, 쯧
까르땡은 무슨
어유, 내 입이 방정이지, 진짜
[발랄한 음악]
(이상) [작은 목소리로] 요 앞까지
데려다줄게요
아이, 누가 보면 어떡해요
아, 누가 보면 안 되나?
우리 거의 사내 커플인데
비밀로 해야죠
[하리의 옅은 웃음]
사내 커플이요?
아이, 뭐, 그럼 내가
뭐, 이제 와서 튕기겠어요?
에이, 생전 처음 고백을
그렇게 달고나 100개 먹은 것처럼
들었는데
사내 커플은 비밀인가?
사내 연애는 한 번도 안 해 봐서
나도요
난 장하리 씨 자랑하고 싶은데
어, 안 반한다더니
대체 어디서 반했대?
(이상) 씁, 음…
장하리 씨가 내 앞에서
창피해할 때마다
장하리 씨가 주접떨 때마다 반했어요
그렇다고 내가
주접을 떨 수는 없잖아요
(하리) [피식 웃으며] 아, 뭐
갑자기 고민되네
이 남자 어떡하지?
주접이래
(이상) 저기
난 더 이상 고민 안 해요
선을 넘었고
돌아갈 수가 없어요
[밝은 음악]
만약에
나한테
실망하는 순간이 오더라도
나 좋아하는 마음
끝까지 책임지고 지켜요
한이상 씨 마음은요?
(이상) 음…
내 마음은 내가
난 날 잘 알고 날 믿어요
나한테 무슨 일이 생기더라도
난 끄떡없으니까
장하리 씨는
나 끝까지 예뻐해 주기
- 알았어요, 약속
- (이상) 약속
(하리) 자, 들키지 말고 예쁘게
오래오래 만나 봅시다
가요
[이상의 옅은 신음]
[하리의 옅은 웃음]
[기자들의 놀란 신음]
(소윤) 오, 저분들…
[부드러운 음악]
아, 무슨 일이야?
[연호의 중얼거리는 소리]
- (효주) 못 봐주겠어
- (소윤) 진짜 너무 싫어요, 진짜
(이상) 안녕하세요
(수철) 어? 일찍 왔네?
[이상의 웃음]
차? 커피?
- (이상) 마셨어요
- (수철) 어
야, 마감 끝나니까
참 여유 있고 좋다, 그렇지?
[수철과 이상의 웃음]
[익살스러운 음악]
[수철의 웃음]
[수철의 중얼거리는 소리]
(이상) 형
(수철) 응?
[놀란 신음]
[아파하는 신음]
아유
[수철의 아파하는 신음]
(이상) '아'?
살려만 줘라
(수철) 내가 하리 씨랑 너랑
붙어 있게 하려고
내가 정말 일하기 싫어서
그랬던 게 아니고
야, 이거 습진 생기고
안에 엄청 가려워 죽겠는데
멍청이처럼 둘이 끙끙대는 거
내가 정말 갑갑해 가지고
살신성인의 정신으로다가… 미안해
[익살스러운 음악-계속]
[수철의 놀란 신음]
(이상) 형, 고마워요
- (수철) 응?
- 역시 형밖에 없어요
(수철) 응?
꼭 붙어 있을게요
(이상) 주 52시간 딱 달라붙어 있어야지
[이상의 신난 신음]
(수철) 응?
아이, 그럼 너희 둘이
도, 독신주의는 쫑 낸 거야?
하리 씨도 비혼주의예요
애는?
하리 씨 애는?
[한숨]
기적을 믿어 봐야죠
[흥미로운 음악]
(이상) 나 저기, 탈모 시작된 것 같아요
- (하리) 여기?
- (이상) 이쪽에
그, 장하리 씨 매력에
헤어 나올 수 없어
[익살스러운 효과음]
[이상이 피식 웃는다]
[이상의 웃음]
[하리의 헛웃음]
[이상의 웃음소리가 울린다]
(하리) 하하, 참
[하리의 말소리가 울린다]
[통화 연결음]
(재영) 어, 나야, 응
도아 돌 사진 찍을 때 올 거지?
아, 와
야, 그, 네가 소개시켜 준 곳이잖아
그리고 끝나고 밥 먹고 영화 보자
내가 너랑 영화를 왜 보러 가?
네가 본다고 약속했다고
약속을 지켜!
끊어!
[통화 종료음]
(하리) 에?
이게 아주 상거지에서 떼쟁이가 됐어
가지가지 한다, 아주 그냥, 응?
아, 유치하네, 윤재영
[한숨]
[재영의 한숨]
(재영) '약속을 지켜! 끊어!'
(연호) 선배! 선배 뭐예요, 어?
- (연호) 한 실장님이랑 말이야, 어?
- (하리) 야
[흥미진진한 음악]
- (연호) 밥도 먹고 손도 잡고, 어?
- (하리) 야
(연호) 별걸 다 하는 걸 내가 봤는데, 어?
- 둘이 아주, 엄마야, 엄마
- (하리) 들어가
(하리) 야, 일루 와, 일루 와
[효주의 어색한 웃음]
야
얼른, 빨리
- (효주) 아유
- (하리) 너도 빨리 와
[한숨]
[익살스러운 음악]
(연호) 뭐야?
[연호의 힘주는 신음]
왜 분위기 갑자기 학원물이야?
(소윤) 아, 저 학교 다닐 때도
이런 거 안, 안 당해 봤거든요
(효주) 이, 이거 비, 비싼 건데…
벌써 소문났어?
어디까지 들었어?
(연호) 허! 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
[효주의 옅은 웃음]
[연호의 웃음]
어디까지 갔는데? 응?
(하리) 어? 아이, 뭐, 내가, 내가 가긴
야, 내가 가긴 어디를 가
뭐, 아무것도 안 했어, 우린
[효주의 코웃음]
(효주) 밖에서 뭘 많이 하시던데요?
(연호) 봐주자
- '우리'라잖아, '우리'
- (효주) '우리'
(연호) 카, 야, 됐다, 됐어
- 됐어, 됐어, 야, 고생했어
- (소윤) 선배
[효주의 비명]
- (연호) 고생했어, 고생
- (하리) 어, 그래, 아유
잘하셨어요
저 진짜 선배 안 될 줄 알고
- (효주) 아, 진짜
- (하리) 어, 고마워
- (소윤) 파이팅
- (하리) [한숨 쉬며] 저기
이번 가십은 너희들에서 끊자
나 회사에서 충분히 인기 끌었잖아
어제부터 1일인데
말 나서 그르치면 어떡해
나 오래오래 가고 싶다, 응?
[밝은 음악]
[연호의 엉큼한 신음]
(소윤) 오우, 영원한 사랑?
오, 백년해로?
[기자들의 웃음]
(연호) 선배, 우리가 누구보다 한 달 늦게
가십과 트렌드를 다루지만
그래도 그쪽으로 촉이 발달된
종족 집단이잖아요
선배가 조심해야지
그럼, 아이, 조심할게, 조심할게
[연호의 옅은 웃음]
(효주) 그럼 차장님 임신 프로젝트는
무사 마감인 거예요?
[연호의 놀란 탄성]
(하리) 아, 저기, 한이상 씨가
아이를 싫어해
[하리의 어색한 웃음]
(소윤) 예?
(연호) 에이, 선배가
애 낳고 싶어 하는 거
전 직원 및 전 독자가 다 아는데
- (효주) 응, 맞아
- (연호) 생각하고 있겠죠
(하리) 그렇겠지?
[효주와 연호의 호응]
(소윤) 아니, 목표가 속도위반 아니에요?
[연호의 놀란 숨소리]
[한숨 쉬며] 내가 아무리
아우토반을 달려야 돼도
사귄 지 하루 됐는데
이렇게 임신 얘기는 너무 빠르지
(하리) 근데 또 뭐, 작정하지 않아도
곧 도래할 일이 아닌가 싶고
우리가 나이도 있고
또 키스까지 한 마당에…
[기자들의 놀란 신음]
[발랄한 음악]
- (효주) 키스?
- (연호) 키스를 했어? 키스를 했어?
[효주의 탄성]
아, 키스하면 끝난 거지
이거 다 한 거야, 키스
[오두방정 떠는 말소리]
(효주) 축하해요, 축하해요
[연호의 다급한 말소리]
(연호) 키스했으면 끝난 거야
[기자들의 환호]
(승태) 알아서 한다면서요, 응?
이게 지금 대충
그, 뭉갤 일이야, 이게?
도대체 몇 번을 말해야 알아들어?
나가 봐요
뭘 제대로 하는 게 없어, 제대로
[문 열리는 소리]
[쓸쓸한 음악]
[철중의 한숨]
[휴대전화 진동음]
어, 딸
(철중) 어, 웬일이야, 갑자기?
전화를 다 하고
[엘리베이터 도착음]
런던?
아, 거길 너 혼자 어떻게 가?
회사를 어떻게 째
(수철) 아, 교수 레슨을 꼭 받아야 돼?
(철중) 아니, 여름에
휴가는 쓸 수 있는데
회사에 일이 좀 있어서
아직 중학생도 안 됐는데
뭔 입시 준비를 벌써부터 해?
아무튼 마음이 찔려서
막 놀러 다니고
그럴 수 있는 상황이 아니야
(수철) 아니, 내가 애가 안 자랑스럽대?
모차르트로 키우고 싶지, 나도
어? 모차르트는 플루트 안 좋아했어?
아무튼 형편에 맞게 하자고
[수철의 한숨]
(철중) 아빠가
- (수철) 나 너무 힘들다
- (철중) 좀 힘들어
[수철의 멋쩍은 신음]
- (수철) 어, 나중에 얘기해
- (철중) 어, 그래, 집에 가서 얘기해
[쓸쓸한 음악-계속]
[통화 종료음]
[작은 목소리로] 들어가십시오
(수철) 예
(이상) [작은 목소리로] 네
지금 올라가고 있어요
(하리) 가고 있어요
천천히 올라와요, 네
당신에게 가고 있어요, 네
지금 내려가요
[흥미진진한 음악]
(하리) 잘 오고 있죠?
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
(승호) 선배들은?
- (소윤) 몰라, 다 어디 갔어
- (승호) 응
- (소윤) 어, 응, 고맙습니다
- (승호) 여기요
(이상) [작은 목소리로]
작전 변경, 작전 변경
1층, 1층, 1층으로 오세요
(소윤) 누가 있나?
회사 사람들 계단으로 안 다니는데
우리 말고 사내 커플이 또 있나?
(소윤) 음, 그럴 수도
(승호) 아…
[소윤의 헛기침]
(소윤) 여기는 우리가 선점했어요
딴 데 가세요
[으뜸의 헛기침]
(효주) 어?
도시락 싸 왔어요?
점심값 아끼려고요
(으뜸) 점심값을 대충 8천 원으로 잡고
가끔 저녁도 먹으니까요
한 달에 약 30만 원 정도를
절약한다고 치면
반지값으로 빵꾸 난 적금을
6개월 안에 메울 수 있습니다
아니, 그냥 까르땡 사지 마요
18k로 해요
반지 받으면 짠 내 나서 얹히겠어요
사실 전 고백이 처음이라서요
- 잘해 보고 싶네요
- (효주) 아…
[으뜸의 옅은 웃음]
[부드러운 음악]
(으뜸) 음…
제가 누군가를
이렇게까지 좋아해 본 적도 처음이고요
저도 제 고백도
좋아해 줬으면 좋겠는데
저 바보 같죠?
[효주의 옅은 웃음]
(효주) 네, 아니
이렇게 바보 같은 줄 몰랐어요
아, 이거 가지고 되겠어요?
맛있는 거 먹으러 가요
(으뜸) 아, 괜찮아요
- (효주) 아니, 아니…
- [웃으며] 저, 아, 아끼고 좋죠, 뭐
[뜨거워하는 숨소리]
(이상) 뭘 먹어도 맛있네요
같이 먹으니까
[하리의 옅은 웃음]
[하리와 이상의 웃음]
아이고, 우리 아기 맛있어요?
(이상) 이렇게 정신없이 묻힐 정도로
[음악: '오 마이 베이비' OST]
아이고, 아이고, 귀여워라
[하리와 이상의 웃음]
아이고, 이뻐라, 아유, 이뻐라
[하리의 웃음]
아, 근데 이거 은근 스릴 있네
검색해 보니까 복사기 앞, 탕비실
요런 데서 몰래 막간 데이트를 한대요
씁, 아, 근데 기자들 다 안다면서요?
수철 선배도 아는데
비밀 맞긴 한 거예요?
뭐, 그들밖에 모르잖아요
내 사람들이라
요런 쪽으로는 좀 의리가 있어요
(이상) 씁, 근데
하리 씨가 너무 티가 나서
걸릴 거 같은데
나 이제
'하리 씨'예요?
뭐, 애칭이 좋으면 깜찍 씨?
오, 끔찍해
[이상의 웃음]
저는 무뚝뚝해서
[혀 짧은 말투로] '하리 요거 주세요'
(하리) 이런 거 절대 못 해요
(이상) 헐
큰일이네, 큰일이야, 응?
너무 깜찍해서 지금 막 화가 나는데?
[옅은 웃음]
어, 이런 모습은 내 앞에서만
어? 남들 앞에서 막 그냥
막 보이고 이러면 내가 막
응, 안 돼요, 응?
[웃음]
아, 근데 여기서, 쯧
이러고 있다 걸리는 거 아니에요?
(하리) 으음, 회사 앞에도
떡볶이집 있잖아요
그리고 동료들끼리, 응?
같이 밥 먹을 수도 있지
우리가 뭐
뽀뽀를 하다가 걸린 것도 아니고
[웃음]
(이상) 아유
[이상과 하리의 행복한 신음]
차장님
[익살스러운 음악]
[이상의 비명]
게임, 저기, 밥값 내기
(하리) 저, 먼저 소리내는 사람이 지는 거
비겼으니까 반띵 하죠, 비켜
아, 난 또, 놀라라
(이상) 저기, 저, 기자들이
다 안다니까 하는 말인데
은근 스릴 있어요
[효주의 옅은 웃음]
(효주) 파이팅
[발랄한 음악]
아, 왜 저러는지는 모르겠지만
재밌겠네요
나중에 우리도 저거 해요
[문 닫히는 소리]
(으뜸) 나…
아, 뭔지는 모르겠지만
다음에 같이 해요
[으뜸의 웃음]
치…
[으뜸과 효주의 웃음]
- (으뜸) 예?
- (효주) 아, 재밌겠다
[밝은 음악]
(하리) 미안해요
살살 꼬집으면은
그, 리얼리티 없을까 봐
[이상이 피식 웃는다]
(이상) 괜찮아요
아, 근데 악력이, 아유
[이상과 하리의 웃음]
아, 나 강효주 화보 찍기로 했어요
몸 만들고 찍는다 그랬으니까
한 다음 달쯤?
강효주
[헛기침]
왜요?
찍지 말까요?
(하리) 왜 이러실까
나 공사 구분 확실한 사람이에요
내가 질투 폭발하도록
둘이 합을 척척 맞춰 보시죠
오, 역시 내 여친, 어?
(이상) 프로페셔널, 멋져요
(하리) 아, 제가 좀 멋져요
[연호의 한숨]
우리가 입을 다무는 게
무슨 의미가 있을까
(소윤) 하품, 트림, 재채기, 사랑은
못 숨기잖아요
사랑이 그 카테고리야?
사랑은
본능이니까요
(소윤) 아휴
쯧, 그래도 트림은 좀…
[익살스러운 음악]
[한숨]
[중얼거리는 소리]
[하리의 웃음]
(이상) 잘 가요
[하리의 옅은 웃음]
신났네?
- 왜 나와 있어?
- (재영) 너
저 자식이랑 진짜 사귀는 거야?
'저 자식'이 아니고
한 실장님, 아니면 한이상 씨
오케이
한이상 실장님과
진지한 만남을 갖고 있는 거야?
그럼 이 급박한 상황에서
내가 잠깐 놀자고 만나겠니?
(하리) 10년을 기다린 사람이야
우린 어제부터 1일
[혀를 똑 튕긴다]
[발랄한 음악]
얼어 죽을 1일 같은 소리 하고 있네
(재영) 날짜는 왜 세는데?
얼마 만에 헤어졌나
미리 체크하는 거야?
외로워서 시비지?
(하리) 3,000일, 9,000일
가려고 센다, 왜?
아, 그거 참, 그거 참 진짜, 아휴
(재영) 너 도아 돌 사진 찍을 때 꼭 와
(하리) 아유, 알았어
[도어 록 조작음]
약속했어!
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(재영) 이런, 이, 개새…
[못마땅한 신음]
[분한 숨소리]
[도어 록 조작음]
[효주의 헛기침]
그, 저번에 찍은 모래놀이요
재촬하래요
이유는요?
화보 콘셉트로 기획한 거라
의상 협찬까지 받았는데
의상이 너무 화려하다잖아요
(효주) 아니, 브랜드 옷 입고
자연에서 놀 수 있지 않아요?
장 차장이 그래요?
그럼 누구겠어요?
[파일을 탁 놓는다]
[긴장되는 음악]
이 사람 안 되겠네, 진짜
(효주) 누, 누구요?
하리, 하리 선배요?
판단이
너무 정확해
'안 돼요'를 할 수가 없네요
[익살스러운 음악]
[이상이 피식 웃는다]
[효주의 어이없는 웃음]
아우, 반응이 너무 오글거리네요
아, 사람이 영 맛이 갔네요, 갔어
그 덕에
수월하게 재촬영하잖아요
[입소리를 쩝 낸다]
[한숨]
그게 덕이라니
(효주) 제가 답례를 하나 할게요
하리 선배는 아우토반을 달리고 싶대요
속도위반이 꿈인 분이
수줍음이 많고 낭만적이라
제한 속도를 지키고 있을 거예요
제 말 이해하셨죠?
[혀를 똑 튕긴다]
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[차분한 음악]
(하리) 사랑하는 사람이 생기면요?
뜻하지 않게 아이가 생기면?
아빠가 되고 싶은 적이
한 번도 없었어요?
[한숨]
(효주) 둘이 떡볶이집에서 뽀뽀하는 거
으뜸 씨한테 걸릴 뻔
[흥미진진한 음악]
(소윤) 비상계단에선
나랑 승호 씨한테 걸릴 뻔했어요
[키보드 조작음]
(연호) 비밀 연애가
뭔지 모르는 게 아닐까?
(소윤) 알아 달라는 게 아닐까요?
[키보드 조작음]
얘들아
뒷담화가 너무
노골적인 거 아니니, 응?
(하리) 아이, 그렇게 티 나게
바로 멈추냐, 응?
요 얄미운 것들
[마우스 조작음]
[컴퓨터 알림음]
- (연호) 어? 선배
- (하리) 응
사내 공지 떴어요
그래, 보자, 어디 보자
[무거운 음악]
[연호의 당황한 숨소리]
(하리) 부장님
(철중) 아, 신발 끈이…
(하리) 저 좀 보시죠
[한숨]
[철중의 난처한 숨소리]
(철중) 심 부장도 그러더니 장 차장도 왜
눈으로 말해?
아시는 거 다 말씀해 보세요
(철중) 뭘?
회사가 워낙에 여초라
남자분들끼리 따로 결속 다지시잖아요
(하리) 본부장님이 아무런 말씀 없이
제 거취를 통보하셨을 땐
제 반발에 대비하셨을 거고요
전 그게 김 부장님의 동의 같은데
[침 삼키는 소리]
와…
나 진짜 장 차장이
이렇게 똑똑한 줄 몰랐네
전 꾸준히, 한결같이 똑똑했어요
성질도 여전하고요
[하리의 한숨]
(하리) 누구 데려온대요?
외부에서 찾고 있대
(철중) 광고 콘텐츠 기획
잘하는 사람으로
나도 괴로웠어
난 진짜 솔직히
장 차장 편들고 싶었는데
광고 매출 또 떨어지면은
장 차장 아니면은
날 자르겠다는데 어쩌냐
난 가장인데
이 나이에 이 경력에
어디 재취업할 데도 없고
나도 나이, 경력 다 많아요!
(하리) 아이, 진짜
[철중의 한숨]
[하리의 한숨]
- (철중) 나 가도 되지?
- (하리) 에이, 씨
(철중) 미안해
[하리의 한숨]
[애잔한 음악]
[문 닫히는 소리]
(하리) 아이, 미치겠네
[휴대전화 진동음]
(이상) 수철 선배한테 들었어요
내가 지금 갈까요?
[휴대전화 조작음]
[옅은 웃음]
[휴대전화를 내려놓는다]
(옥란) 평일 낮에
취미 생활하는 거 보니까
회사원은 아닌가 봐요
(이상) 아...
프리랜서 포토그래퍼요
예, 사진작가입니다
(옥란) 어머
멋있는 직업이네
어떻게 가죽 공예를
배울 생각을 했어요?
제가 한 번도 안 해 본 걸 해 보는 게
취미라서요
[경쾌한 음악]
(옥란) 어머, 어머, 나도인데
나는 젊을 때 못 해 본 게 많아서
우리 나이에 취미 생활 말고
뭐 할 일이 있겠어요
[옥란의 웃음]
저도 사는 게 재미없어져서
시작을 했어요
(이상) 뭐라도 의미를 둬야
그나마 살아질 것 같아서요
젊은 사람이 어쩌다
나랑 같은 생각을 할까?
결혼은 안 했어요?
네, 아직 못 했습니다
어머, 어머, 잘됐네
(옥란) 내가 아주 잘 아는
건물 상속녀가 있는데
한번 만나 볼래요?
[웃음]
전 그, 건물 상속녀보다
예, 아주 멋진
예쁜 여자 친구가 있습니다
(이상) 지금 만난 지는 얼마 안 됐는데
예, 잘해 주고 잘 보여서
절 꼭 붙들게 만들어야 될 입장입니다
[웃으며] 그래요?
[옥란의 웃음]
아이고, 처음부터 있는 척을 하지
사연 있는 척하고 그래요, 에이
[옥란의 웃음]
[웃음]
[옥란의 한숨]
[옅은 웃음]
[승태의 한숨]
(승태) 장 차장
무책임하게 이럴 거야, 정말?
'더 베이비' 창간한 지 30년 됐고
(하리) 그중 절반을 만들었습니다
한 호도 빠짐없이요
(승태) 알아, 그래서 나도 장 차장을 아껴
그렇지만 그것과는 별개로
나도 내 일을 하는 거라
섭섭해도 어쩔 수가 없어
그래서 지난번에
다른 매체로 가라고 했잖아, 내가
그, 다시 TO 날 때까지
'베이비'에서 일하다 다른 데 옮겨
(하리) 제가 편집장 자격이
없다고 판단하셨으니까
그만두는 게 맞죠
[책상을 내려친다]
(승태) 자네가 갑자기 그만두면
당장 잡지는 누가, 어떻게 만들어?
제가 못 그만둘 줄 알고
통보하신 거죠?
[승태의 헛기침]
[쓸쓸한 음악]
왜 제 애정을 이용하고 그러세요
(승태) 저…
기분이 상해서 이러는 거라면은
얘기를 해, 원하는 걸
아니, 협상을 해야지
왜 극단적으로 가, 극단적으로!
협상 조건에 편집장은 없잖아요
(하리) 본부장님
저 화나서 이러는 거 아니에요
제가 사고 친 거 외에
애가 없는 미혼인 것도
결격 사유잖아요
제가 선례가 되면
능력은 있지만 미혼인 후배들이
피해를 입게 되는데
이렇게라도 싸워는 봐야죠
아니, 그럼 그, 종합 평가가
부당하다고 생각하는 거야, 지금?
능력과 인성만으로 판단해 주세요
그럼에도 자격 미달이면
미련 없이 떠날게요
(승태) 야, 야, 야, 야, 장…
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[승태의 한숨]
[이상의 가쁜 숨소리]
(이상) 저기, 손목 아프시죠?
제 거 사면서 하나 더 샀어요
어머
(옥란) 고마워요, 어머
[이상과 옥란의 웃음]
아닙니다
[옅은 탄식]
어떤 년이 잘도 채 갔네
(점원) 어서 오세요
[밝은 음악]
아이스아메리카노 두 잔 주세요
원두는 어떤 걸로 하시겠어요?
[하리의 고민하는 신음]
(하리) 예가체프로 주세요
[포스 단말기 조작음]
(이상) 엑설런트, 탁월한 선택
[하리의 한숨]
(하리) 음, 파스는 뭐예요, 다쳤어요?
(이상) 아니, 별거 아니에요
[이상의 옅은 웃음]
아무튼 잘했어요
나도 사표 던지고 나오는 거
해 보고 싶었는데
뭐, 별거 아니더라고요
더 일찍 그냥 화끈하게 던지는 건데
[하리의 옅은 웃음]
진짜 잘했어요
[한숨 쉬며] 갈 데도 없는데
욱한 거 아닌지 모르겠어요
(하리) 아, 당장 다음 호는 어떡하죠?
애들끼리 만들 수 있을까요?
[하리의 한숨]
아니, 내가 애가 없지
능력이 없나, 응?
능력 있지
내가 이 모욕과 멸시를 견딜 게 뭐야?
모욕과 멸시
자기들이 아쉽지
그렇지, 자기들이 아쉽지
[한숨]
우리 애들 나처럼 될까 봐
무서워하는데
이러다 잘리면
'저렇게 되지 말아야지'의
표상이 되겠죠?
[차분한 음악]
뭐예요?
(이상) 짜잔
[이상의 웃음]
절대 오다가 주운 거 아니에요
처음이지만
내가 장인 정신으로다가
영혼을 가득 담아서 만든 겁니다
- 만든 거?
- (이상) 네
[탄성]
- (여자4) 선생님
- 예?
(여자4) 지금 뭐 하시는 거예요?
진료 보…
[익살스러운 음악]
(재영) 죄송합니다
두통이 있으신 것 같아 갖고
자, 우리 아기 보자
[아이가 칭얼거린다]
- (재영) 아이고, 괜찮아, 괜찮아
- (여자4) 어, 어
[웃음]
[다가오는 발소리]
- (우빈) 저, 선생님
- (재영) 예?
도아 데리러 안 가세요?
한참 지났는데
(재영) 아…
[한숨 쉬며] 윤재영, 너 뭐 하냐, 진짜
[재영의 한숨]
(교사) 어, 내일 봬요
현준이도 안녕, 잘 가
[교사의 웃음]
어? 어, 아버님, 안녕하세요
(재영) 아, 선생님, 안녕하세요
죄송해요, 제가 좀 일이 많아서요
아, 저, 도아는?
(교사) [한숨 쉬며] 아니, 아버님한테
연락이 안 돼서
이모할머니께 전화드렸거든요
방금 데려가셨는데
아, 이모한테요?
[한숨]
- 아, 죄송합니다, 네
- (교사) 네
(옥란) 아이고, 이뻐라
[웃음]
(재영) 이모
죄송해요, 제가 데리고 갈게요
(옥란) 아유, 환자가 많았어?
응
[재영의 옅은 한숨]
괜찮아, 내가 집에 데려가려고
유모차까지 끌고 온 거야
애가 병원에 있는 게 뭐 좋겠어
감기가 안 떨어지잖아
(재영) 도아랑 이모
고생만 시키고 죄송해요
(옥란) 나도 말년에
네 애를 봐주고 있을 줄 몰랐다만
어쩌겠어
너도 도아도 안쓰러운걸
(재영) 아이, 씨, 이러려고 한 게 아닌데
자꾸 놓치고 나서 깨달아요
혼자 애 키우면서
마음 약해질 틈이 어디 있어
(옥란) 정신 빠트리면
도아 안 봐 줄 거야
예, 항상 고마워요, 이모
- (옥란) 응, 가
- (재영) 예
- (옥란) 응, 응, 그래
- (재영) 들어가세요
[도아가 칭얼댄다]
(옥란) 아이고, 우리 아기
아휴, 참, 씨
(효주) 아, 전화 안 올 거 같은데요
(소윤) 애초에
그만두라는 얘기 아니었어요?
(연호) 선배, 진짜 관둘 것처럼 말했어?
(하리) 어, 야, 죽을 각오로 덤벼야
사는 거 아니었냐?
(소윤) 진짜 죽을 수도 있죠
[연호의 한숨]
(효주) 새 편집장님 오시겠네요
(연호) 아, 왜 안 하던 짓을 해요!
그냥 하던 대로 매달리지
아, 그만두면 되지, 뭐!
(하리) 야, 더럽고 치사해서 안 해
(연호) 아…
그럼 우린 어떡해요
[전화벨 소리]
[긴박한 음악]
(하리) 네, 장하리입니다
예, 본부장님
(하리) 예
그러니까 더 맘 고대로
다시 모으면 된다는 거죠?
(하리) 회장님은
독자 반응에 예민하시잖아
떠난 독자 모아 오면
편집장 시켜 주겠대
(소윤) 아무래도
그만두라는 얘기 같은데요
[효주의 웃음]
- (효주) 그렇지?
- (소윤) 응
(하리) 야
(연호) 독자들 반대 속에 임직되는 것보다
그 전에 해결하는 게 낫지
[한숨]
선배의 콘텐츠 기획 능력을 의심하니까
그걸 보여 주죠
똑똑한 것, 응?
(하리) 내가 생각했던
기획이 하나 있는데
먹힐까?
뭔데요?
[경쾌한 음악]
(하리) 이런 식으로 대결 구도로 해서…
[하리의 설명하는 소리]
(연호) 엄마들이 기자들이랑
대결을 하려고 할까요?
씁, 아휴, 내가 아무리…
[분주하게 회의를 한다]
(효주) 아, 그리고
(하리) 어, 어
[하리의 설명하는 소리]
[연호의 문제 읽는 소리]
(소윤) 소윤!
[기자들의 웃음]
- (소윤) X?
- (연호) 어, 맞아, 맞아
[화기애애한 웃음소리]
야, 막아, 막아
[기자들의 분주한 소리]
너는 뭐 하고 있는 거야?
[연호의 재촉하는 말소리]
위에도 막아야지, 효주야
아이, 동작 봐라, 야!
[기자들의 분주한 소리]
[연호의 기대하는 신음]
(소윤) 아직 안 오시네요
[하리의 초조한 숨소리]
[테이블 두드리는 소리]
(재영) 써 볼까?
자, 도아
[도아의 웃음]
아, 정말
하기 싫어?
에이, 왜 하기 싫어
이거 써야 이쁘단 말이야
[도아의 웃음]
아빠는 이거 써야 이쁜데
우리 도아가
외모 자부심이 상당하네? 잠깐
[도아가 옹알거린다]
해결사를 부르자, 얘 뭐 하나
[휴대전화 조작음]
[도아가 칭얼댄다]
'줘'
[문 열리는 소리]
(연호) 어?
[밝은 음악]
- 오셨어요
- (하리) 오셨어요
안녕하세요
[인사하는 소리]
앉으세요
(연호) 육아 관련 상식 문제로
난이도는 최하입니다
여기 보이시죠?
이 상품들을 거저 가져가시라는 거죠
자, 그럼 '장하리를 이겨라'
시작합니다!
- 파이팅!
- (소윤) 파이팅!
[사람들의 박수와 환호]
(효주) 더 맘 파이팅
[흥미진진한 음악]
(연호) 자, 첫 번째 문제입니다
사진 주세요
이 젖병의 브랜드는 어디일까요?
- (하리) 나, 나, 나, 나
- (연호) '나'라니요
- 어? 더 맘
- (연호) 더 맘
(지율 모) 엄마 맘마 뚱땡이 젖병
(연호) 뚱땡이 젖병, 정답!
[효주의 환호]
[놀란 신음]
[멋쩍은 신음]
- (연호) 상품 주세요
- (효주) 오!
(연호, 효주) 축하합니다
[사람들의 환호]
아이, 축하합니다
다음 문제는 노래 퀴즈입니다
(연호) 자, 노래를 잘 듣고
제목을 맞혀 주시면 되는 겁니다
노래 주세요
[전주가 흘러나온다]
(하리) 장하리, '뽀로로'!
'뽀로로', '뽀로로' 몇 기?
(하리) 몇 기?
[연호의 탄식]
(서포터1) 어? 더 맘, 2기
(연호) 2기, 정답!
[효주와 소윤의 환호]
[아파하는 신음]
[사람들의 웃음]
(효주) 받으세요
(소윤) 축하드려요
(연호) 축하합니다
네, 다음 더 맘 나와 주세요!
여기 똑같이 생긴 죽이 있습니다
어떤 게 초기이고
어떤 게 중기인지 맞혀 주세요
장하리, 초기, 중기
(연호) 정답!
[서포터2의 놀란 신음]
[연호와 효주의 어색한 웃음]
[흥미진진한 음악-계속]
(연호) 이 아이는 몇 개월일까요?
아…
장하리, 12개월
- (연호) 12개월, 정답!
- (효주) 오케이!
[소윤의 탄성]
[연호의 환호]
[하리의 어색한 웃음]
(사진사) 자, 여기, 자
[발랄한 음악이 흘러나온다]
(재영) 도아야, 힘들지? 다 끝났어
[도아의 웃음]
아이고, 이뻐라, 우리 딸, 응?
[도아가 옹알거린다]
하리 고모 보고 싶어?
아빠도 하리 고모 보고 싶다, 응?
[카메라 셔터음]
어? 하리 고모 오나 보다
[도아가 옹알거린다]
[카메라 셔터음]
[무거운 음악]
(사진사) 어떻게 오셨어요?
아, 저, 윤도아 아기 엄마예요
[한숨]
(재영) 아이고, 잘했네
[도아의 신난 신음]
축구 선수가 될 거야?
(사진사) 어머니도 같이하세요
(사진사) 자, 그럼, 가족사진 한번 찍을게요
(재영) 하리가 알려 줬어?
(정원) 병원으로 연락이 왔어
다른 얘기는 없고 주소만 알려 주더라
이 사진만 찍어
[카메라 셔터음]
나 도아 상처받는 거 싫으니까
(재영) 도아야, 잠시만
자
(사진사) 자, 그럼 찍겠습니다
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(하리) 재미있으셨어요?
(서포터들) 네
(하리) 아, 육아지 15년이면
사진만 봐도
아이 개월 수를 맞힐 수 있어요
[하리의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
육아 경험이 없는 제가
엄마들에게 도전장을 내민 건
저희들의 부족한 점과
또 잘할 수 있는 점을
같이 보여 드리고 싶어서예요
저희가 하고 있는 일은
정답이 없는 육아를
조금은 수월하도록 옆에서 도와주는
참고서이자 친구라고 생각해 주세요
(도라 모) 맞죠?
불법 정자 매매 하려고 했던 여자
어떻게 그런 짓을 해요? 의식 없이
제 개인사로 인해
(하리) 육아지 기자 자격이 없다고
생각하실지도 모르겠지만
저는 여러분들이 엄마로서 화내 주셔서
또 제 칼럼을 읽고
엄마가 되고 싶어 하는
제 마음을 이해해 주셔서
더 떳떳한 기자
당당한 엄마가 되고 싶어졌어요
[하리의 한숨]
15년 동안 많은 엄마들을 만나면서
저는
더 엄마가 되고 싶어졌습니다
더 배우고
더 많이 알려 드릴게요
그러니까
돌아와 주세요
(효주) 부탁드립니다, 부탁드립니다
[연호의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
[중얼거리는 소리]
(하리) 어디 있지?
[하리의 중얼거리는 소리]
[음산한 효과음]
[하리의 비명]
(으뜸) 어, 으뜸이예요!
(하리) 엄마, 엄마, 엄마!
- 엄마!
- (으뜸) 차장님
[하리의 겁먹은 신음]
으뜸이예요, 으뜸이, 으뜸이
으뜸이, 으뜸이, 으뜸이, 차장님
[놀란 숨소리]
으뜸이, 으뜸이
아, 왜 몰래 훔쳐보고 그래요!
도둑인 줄 알고 놀랐잖아요
(으뜸) 놀랐죠? 죄송해요
[하리의 놀란 숨소리]
아, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐 맞은 거예요? 뭐
과자 맞았나? 수박 맞았어요?
얼굴은 안 맞았고요?
아유, 아니에요, 하나도 안 아팠어요
괜찮으세요?
아, 진짜
[으뜸의 한숨]
아, 왜 자꾸 나한테 맞고 그래요
(하리) 아유, 맞을 짓 해도
사람 패면 안 되는데
아, 죄송해요, 차장님
앞으로는 맞을 짓 말고
예쁜 짓만 해 보도록 할게요
(으뜸) 죄송해요
[하리의 어이없는 신음]
하이고, 진짜
으뜸 씨는 정말 알 수가 없네, 어?
(하리) [장난감을 넣으며]
싫은 짓만 골라서 하는데 밉지가 않아
아이고, 아이고, 진짜
(으뜸) 어?
그러면 앞으로 좋은 짓만 골라서 하면
좋아해 주시는 거죠?
[하리의 한숨]
[으뜸의 멋쩍은 웃음]
(으뜸) 차장님, 그, 잠깐
손 좀 줘 보실 수 있어요?
제가 우연찮게
언제 한번 손금을 봤는데요
씁, 아, 근데 이 손금이 잠깐…
- (하리) 뭐…
- 어, 뭐야? 저거 뭐야, 저거 뭐야?
(으뜸) 저…
씁, 아, 그…
[흥미진진한 음악]
뭐 하는 거예요?
이게 왜 거기서 나와?
아, 이게 그냥 궁금해서 제가…
아, 사람이
그냥 하고 싶을 때 있잖아요
그냥, 그냥 모든 일을 그냥
근데 크, 크네
갑자기?
치워요
(으뜸) [달그락거리며] 이거 아닌데…
아, 이것도 크고, 아이, 씨
(하리) 도대체 누구 주려고
나한테 테스트를 하는 거예요?
아, 잠시만요, 제가 사정이 있어서요
눈 한 번만 꼭 감고
[하리의 한숨]
(으뜸) 잠깐만요
아, 여기 있는 거
다 끼워 볼 참이에요?
아, 진짜 마지막, 딱 한 번만요
이것만 하고 끝낼게요
[하리의 탄식]
[으뜸의 힘주는 신음]
[놀라며] 오, 대박
[으뜸의 감탄]
[하리의 헛웃음]
[으뜸의 탄성]
[중얼거리며] 오케이
(하리) 아니, 진짜 모를 사람이네
[으뜸의 옅은 웃음]
[숨을 들이켠다]
제가 만약에
다른 사람이 원했다면 어땠을까
생각도 해 봤는데요
(으뜸) 그건 안 되겠더라고요
차장님이어서
그래서 공여하고 싶은 거였어요
[잔잔한 음악]
[으뜸과 하리의 옅은 웃음]
근데
저 이제 못 드리겠습니다
[개 짖는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 두드리는 소리]
(하리) 문 열어 놨어, 들어와
(하리) 너였어? 은영이인 줄 알았네
네가 왜 나서?
(재영) 네가 정원이를 왜 불러
[애잔한 음악]
[한숨]
그냥 도아 생각만 했어
(하리) 도아가 돌 사진 볼 때마다
'아, 이때 엄마가 날 버렸구나'
그 생각 할까 봐
[한숨]
너 서정원이 그렇게 미워?
아니, 네가 더 미워
(하리) 아, 진짜, 쯧
곧 마흔인 놈이
왜 이렇게 못되게 굴어, 어?
철딱서니 없이
(재영) 야, 장하리
(하리) 왜? 뭐, 왜?
야, 네가 이런다고 내가 쫄아, 어?
넌 내가 정원이랑
다시 살았으면 좋겠냐?
[팔을 탁 치며] 아, 그거야
너희들 문제고
난 아니거든?
난 네가 한이상
그놈 만나는 게 싫다고!
[문 열리는 소리]
(은영) 뭐야, 왜 문을 열어 놨어?
[한숨 쉬며] 너희 뭐 하냐?
- 또 싸워?
- (하리) 아니야, 아이, 쯧
[은영의 못마땅한 신음]
[문 닫히는 소리]
(하리) 아유, 진짜, 쯧
(은영) 작작들 해라, 작작들
[한숨]
(은영) 아, 너희들 왜, 또, 또, 또?
그냥 화가 나서 그랬다, 어?
날 좀 이해해 줘라
[은영의 한숨]
(하리) 알았어, 알았어, 응?
야, 내가 잘못했다
[재영의 한숨]
(은영) 내가 우리 형부
바람피우는 장면을 딱 잡아서
우리 언니한테 다 일러바쳤잖아
근데 언니가 날 안 봐
(하리) 왜?
[은영의 한숨]
(은영) 진즉 다 알고 있었는데
모른 척하고 살았었대
근데 나 때문에
모른 척할 수 없게 됐다고 울고불고
우리 언니가
또 우리 형부 없으면 못 살거든, 쯧
애들 때문에도 이혼도 못 하고
애가 있으면 이혼을 해도
관계가 끝나질 않아요
씨, 쯧
[술 따르는 소리]
거, 전 부인 만나서
화딱지 나는 건 알겠는데
(하리) 야, 내가 10년 만에 연애를 해서
좋아 죽겠는 걸 어떡하냐, 응?
꼴 보기 싫어도 좀 참아
(은영) 자기가 못 참을 건 뭐야?
장한 것, 장하리!
난 너 혼자 늙어 죽을 줄 알았더니
[하리의 웃음]
아유, 진짜
야, 애고 뭐고 연애만 해
결혼도 아니야
아휴, 어떤 멋진 분이실지
아, 빨리 보고 싶다
보면 깜짝 놀랄 거다, 응?
어, 말하니까 더 보고 싶어
[하리의 웃음]
(재영) 적당히 해
맘 다 주고 상처받고 밤새 울지 말고
적당히 해
야, 적당히 하는 사랑이 어디 있어?
(하리) 마음을 뭐로 재서 뭐, 줄 만큼
받을 만큼 나눠서 주냐?
헛소리를 하고 있어
[잔 내려놓는 소리]
넌 왜 우리가 헤어질 거라고 생각해?
넌 늘 그랬잖아
상처받고 돌아오고
상처받고 또 돌아오고
[한숨]
[무거운 음악]
[술 따르는 소리]
아휴, 진짜 못돼 처먹어 가지고
저게 진짜, 재수탱이
[풀벌레 울음소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(재영) 들어가
[도어 록 조작음]
[은영의 한숨]
(은영) 윤재영
절교가 꿈이야?
(재영) 뭐?
이제 와서 네깟 게
그런 눈으로 보면 어쩔 건데?
네가 딴맘 먹은 거 알면
하리 너 안 봐
내가 뭘 어쨌는데
(재영) 네가 이렇게
보지도 못하게 막는데
내가 뭘 할 수 있는데?
그 정도였어?
[은영의 한숨]
(은영) 아, 10년 만에
좋아하는 사람 생겼다고
저렇게 좋아하는데
너 눈에 안 들어와
너 그러다 친구도 못 해
(하리) 도아, 아유, 도아, 이리 와
- (옥란) 아이고, 이뻐라
- (하리) 도아야, 이게 뭐야?
- (옥란) 도아, 이거 뭐니?
- (하리) 이게 뭐야?
- (옥란) 아이고, 세상에
- (하리) 와, 이게 뭐야?
[장난감 소리가 요란하다]
(하리) 자, 이거 봐
[무거운 음악-계속]
그래도 엄마라고 선물은 잘 골라 왔네
(옥란) 아이고, 아이고
어머나, 어머나, 신기하다, 그렇지?
오, 좋네, 응?
[하리가 도아를 어른다]
(은영) 설령 그 남자랑 잘 안돼도
하리 너한테는 안 가
하리 계속 보고 싶으면
들키지 말고 마음 정리해
(하리) 도아야, 이거 봐, 우아, 이거 봐
[장난감 소리가 요란하다]
이거 보세요
이거 보세요, 이거 보세요
[문 닫히는 소리]
[숨을 들이켠다]
(하리) 아휴
아휴, 전화를 해 볼…
[휴대전화 벨 소리]
어?
(이상) 여보세요
어떻게 딱 전화했지?
내가 보고 싶어 한 거 알았나?
[잔잔한 음악]
[이상의 옅은 웃음]
내가 더 보고 싶은 건 몰랐나?
(하리) 오…
(이상) 장하리 씨가 이겼어요?
더 맘이 이겼어요?
(하리) 아, 머리 엄청 맞았어요
빵꾸 날 뻔했어요
[웃음]
아이고
그럼 내가 가서 '호' 해 줄걸
(하리) 우리 다음엔 어디 가요?
우리 집 앞에 떡볶이집 있는데 갈래요?
엄청 맛있어요
[새 지저귀는 소리]
(의사) 괜찮으시겠어요?
그때도 심적으로 많이 힘들었잖아요
이번엔 견딜 수 있을 것 같습니다
호르몬 주사는
주 2회, 3개월 이상 맞으셔야 돼요
(의사) 근데 매주 병원에 나오기
힘들다고 하니까
주사 놓는 법 알려 드릴게요
아시겠지만 원하는 결과가
안 나올 수도 있어요
[무거운 음악]
3개월 후에 효과가 없으면 6개월
그래도 안 되면 1년
될 때까지 해 보겠습니다
(의사) 여자 친구분한테는 얘기했어요?
[이상의 한숨]
(이상) 했어야 했는데
해야죠, 이제라도
[흥미로운 음악]
[째깍거리는 효과음]
(연호) 들어와, 들어와, 들어와, 빨리
들어와, 들어와
들어와, 들어와, 들어와, 빨리
[채팅 창 알림음]
[효주의 놀란 신음]
[밝은 음악]
[소윤과 효주의 환호]
(연호) 희망을 가져, 희망을 가져
[연호가 입바람을 후후 분다]
[채팅 창 알림음]
[기자들의 탄성]
(연호) 오, 들어왔다, 도라, 도라
도라 맘, 도라 맘!
[기자들의 소란스러운 소리]
아, 내가 안 들어올 줄 알았는데
[연신 울리는 채팅 창 알림음]
[기자들의 환호]
(연호) 초대 인원 다 채워졌어
오케이, 됐어, 됐어!
[기자들의 시끌벅적한 환호]
(연호) 잘했어요
[기자들의 당황한 신음]
(효주) 안녕하세요
(하리) 보셨어요?
더 맘 다 모였는데요
(승태) 그래?
뭐, 영상은 봤어
그, 회장님도 보셨다고 올라오라시네?
별말씀은 없으시고요?
가 봐야 알지
뭐, 특별한 이슈 없으면
결정 날 거야
잘했어, 장 부장
[밝은 음악]
[효주의 탄성]
- (소윤) 장 부장
- (연호) 아이고, 장 부장님
[기자들의 환호]
[시끌벅적한 소리]
(하리) 자, 자, 이제 정리하고 퇴근하자
고마워, 너희들 덕분이야, 어?
[기자들의 탄성]
야, 퇴근해
[연호의 말소리]
- (하리) 어, 그래, 가
- (연호) 퇴근, 퇴근, 퇴근
(연호) 빨리 가자, 빨리
[기자들의 환호]
[음악: '오 마이 베이비' OST]
[웃음]
[휴대전화 진동음]
여보세요
어디예요?
(이상) 어? 여기요
[하리의 웃음]
[통화 종료음]
(하리) 내가 오늘
기분이 너무너무 좋거든요
기분이 좋으니까
하루 종일 생각나고
더 보고 싶고
그래서
오늘 이 말을 꼭 해야겠어요
사랑해요
[음악: '오 마이 베이비' OST]
나도
사랑합니다
(이상) 장하리 씨
[하리의 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(옥란) 하리 안 들어왔어
뭐 들은 거 없어?
하리가 애 없이 살까 봐 걱정되세요?
혼자 살까 봐 걱정이지
이모는 하리가 애만 낳고
혼자 키워도 괜찮아요?
어떤 엄마가
딸이 미혼모가 되기를 바라?
(옥란) 좋은 남자 만나
애 낳고 잘 사는 게 소원이지
애를 못 낳게 생겼다니까는
그거라도 하라는 거지
이모, 그냥 내가 모시고 살까요?
네가?
아니, 뭐, 지금처럼 계속
붙어 있으면 되잖아요
[옅은 신음]
지금까지
제가 그랬잖아요
[음악: '오 마이 베이비' OST]
(이상) 지금 당장이라도
우리 집에 데려가고 싶은데
라면 먹고 갈래요?
(하리) 형광등 좀 갈아 줄래요?
(재영) 무슨 형광등?
뭐, 어디 형광등을 갈아 달라는 거지?
(으뜸) 토요일에 시간 되세요?
무조건 저한테 시간 내 주세요
까르땡 반지 좀 사려고 하는데요
(이상) 우리 사귀어요
(재영) 내가 정원이 안 만났으면
너랑 나랑 지금 어떻게 됐을까?
(옥란) 너 우리 하리 좋아하니?
(재영) 예
나 어떻게 해야 돼요?